[ 네트워크 기초 이론 ]
서버는 다른분야보다 이론이 중요하다. 앞으로의 네트워크 패킷관련 예시는 택배관련으로 설명하겠다.
정보를 보낼때는 : 라우터(택배회사) - 스위치(경비실) - 단말기(집) 를 통해 움직인다.

[ 통신 모델 ]
 택배를 보낼때 필요한것 : 
상품(제품 준비) ,
배송정책(등기라거나, 부재시회수라거나...) ,
최종주소 ,
배달 경로(다음 목적지, 101호->경비실) ,
운송  //배달경로는 매 이동마다 바뀌지만, 최종주소는 바뀌지 않는다.

네트워크에서 보낼때 필요한것 : 
어플리케이션 (제품 준비) HTTP FTP DNS등등 
트랜스포트 (배송정책, 사고시 어떻게 처리할지) TCP-느리지만 안정적 UDP-빠르지만불안정
네트워크(네트워크간 경로설정) IPv4 IPv6 라우터와 연관
데이터 링크 (네트워크 내 경로 설정) 이더넷, PPP 스위치와 연관 
피지컬 (신호처리) 케이블 허브

위가 TCP/IP모델인데, 예전에 쓰던 OSI 7계층 모델이라는게 있다. 여기서 2계층은 데이터, 3계층은 네트워크, 7계층은 도메인 이런식으로 말이 유래됨

전달하는 데이터 패킷은 위와같은 7계층 구조의 순서대로 만들어지고 역으로 해석할수있다.

[ 소켓 프로그래밍 입문 #1 ]
소켓이란 네트워크 통신을 위한 장치를 의미한다.
다음과 같은 식당 시나리오가 있다고 생각해보자.
손님이 핸드폰 준비  - 식당번호로 입장 문의 - 휴대폰을 통해 대리인(자리 맡아주기) 휴대폰과 통화가능
식당은 문지기 고용 - 문지기 교육(현주소와 식당구조 등 교육) - 영업시작 - 안내(대리인과 손님 연결) - 손님대리인을 통해 손님과 대화가능

이것을 서버로 비교해보면
클라이언트는 소켓(핸드폰) 준비 - 서버주소(식당번호)로 Connect - 소켓을 통해 Session소켓(대리인)과 패킷송수신(통화)가능
서버입장에선 Listener소켓(문지기) 준비 - Bind(서버주소 / Port를 소켓에 연동) - Listening(영업시작) - Accept - 클라 세션을 통해 손님과 통화 가능

!사실 흐름설명이 좀 어거지라서 그냥 코드보고 이해하는게 더 낫다.
!! 클라보다 서버가 할일이 많다. 소켓(핸드폰)의 존재 가 있다는것정도만 알아두자

[ 소켓 프로그래밍 입문 #2 ]


 